---
layout: article
title: 胡诌：记十月
date: 2019-10-15 00:08:00 +0800
tag: [Essay] 
categories: [blog]
pageview: true
---

------

十一长假不是假，我自闭关写paper. 

本科到研二过的最有意义的一个假期，没有杂事，没有娱乐，专注一件事，不眠不休，“呕心沥血”，请勿模仿。

假期之后便是三天的出差参会，每年两次似乎成了传统，学术交流的同时，领略异地风光，寓学于乐，老板在这点上一直是很开明的。去年重庆，5月大连，10月江苏，平时没什么机会外出散心，这样的机会挺不错！

镇江这地方不敢恭维（不是地域黑），酒店周围没什么娱乐设施，甚至没什么餐饮的去处（崩溃==），只能说，很适合学术呢。第一天的午餐草草解决，回酒店一觉睡到晚上六点，真的舒服，好像很久没睡觉了。。。

晚上小伙伴一起去了江苏大学，在校外的小吃街逛了半天，进了家装修格局粉的过分的店，貌似是卖香锅的，还不错。这天就这样结束了。

第二天，CCCN 2019正式开启，其实我感觉每次参会真正能听进去的东西真的不多，对我来说，可能年纪大了，注意力愈发不能集中，特别是参加会议的时候，老是神游。不过这次，上半场结束我就屁颠屁颠跟着老板出去找了家咖啡店改论文了，卡布奇诺不好喝。我这个人，心里藏着事情，没有做完就会很压抑，可是事情永远也做不完，所以渐渐的没有以前那么勤快了（虽然以前也没那么勤快）。这一天，脑袋里总是在想着怎么修改论文，报告听的云里雾里，吃饭也没什么味道。这个毛病得改，不能让事情主宰了生活规划😔。

第一天结束，和几个小伙伴提前离开了，找了家充斥着螺狮粉独特味道的米线店解决了下晚饭。 和女孩子交流也是获益匪浅。听到了一些不知道的事情，也清楚人与人之间交流，或者交心，能减轻些许压力。没有代沟的我们，确实能畅所欲言，想他人之所想，共同愤世嫉俗也好，一起互相勉励也罢，片刻的认同即是幸运，短暂的欢欣值得深藏。

大家都是有趣的人儿~

之后当然是回酒店把想了一天的论文改完咯。

第二天还要做报告，顺便做个ppt吧。。。学妹发起峡谷邀请？？？拒绝=__=，（你大哥我都半年没玩了，不怕坑吗）。

第二天吃完自助，几个人慢悠悠的来到会场（怒其不争），随便听了一会儿，吃了下茶歇，拍了个合照，到自习室坐了会儿，检查了下ppt，小红在旁边帮我改论文，问了几个单词什么意思，为什么这么用，我说我可是学过学术英语的人，基本操作，忽悠了一下也就过去了。

然后我就很困，超级困，不好意思我先趴一会儿。😴

午饭，阿姨和大叔打的菜量也差太多了（对比女生的菜盘），虽然我也不喜欢吃，但还是勉强把它吃平了。

分会场-----------------

本以为是个小教室，结果是个大报告厅，同健行楼报告厅一般大。顿时有点紧张了呢，我想想我能讲的东西也这么简单，这地方太大了不适合。

师妹们都说我怎么一点也不紧张，我也不知道，在事发之前（半小时前）我是完全没有感觉的，我总是在前五分钟会心跳加速。

有个人没来讲报告。。。

翔哥讲的很不错，主持人让老板提问，工大自问自答专场？

轮到我了。   

> 我：（别叫我老师==）
>
> 主持人：有请***老师
>
> 陈老师：不，是***博士
>
> 我：大家好，我是研二在读硕士，
>
> 陈老师：马上就是博士了
>
> 我：==

开场两分钟麦坏了三四次，转移了我注意力，自然也就不紧张了。不紧张的后果就是超时嘛，反正也不是第一次了。

毕。

没人提问是意料之中的。

主持人：我有一个问题。。。

主持人：我的第二个问题。。。     我：？？？（短暂的郁闷后，我明白了主持人的用意，他用眼神向我发出了信息，希望我能把时间延长一些，毕竟有个人没来，太早结束不好）

为了配合他的演出，我面带微笑，回答了他那个模板式的问题。

主持人：我的第三个问题。。。   我：（你过分了）



总之，回答了不知道几个问题之后，结束了。

溜了溜了。。。



另一个会场，等待剑哥’s show time，旁边传来小红悠悠的声音，“大哥你讲了半小时，不过也正常，毕竟不是第一次了”。  

免不了一番辩驳。。。

之后，我：我觉得吧。。。

小红：好了你别说了，

我：不是，你听我说完。。。

小红：你别说了。

**你们总是这样欺负完我之后，不让我表达自己意见，要脸吗==？？**



剑哥的报告很精彩，剑哥和大佬的世纪对话。



晚餐，老板请客，👍。

来到了西津渡，这是镇江对我最后的温柔（这个地方还不错）。

晚餐很棒，酒也不错，今晚夜色真美。。。

我是那种缺少乙醛脱氢酶2的人，几杯下去，虽然没什么醉意，但是脸红红的，不太舒服，所幸晚餐结束，外出吹风散步。

西津渡的格调真不错，长街小巷，青石砖木，飞檐雕花。。。繁华不再，古韵依旧。

夜半登山，欢声笑语（孤独感最低的时刻，真好）

倦。归。

放松下来，疲惫冲袭，眠。

自然而然错过早餐。

师妹送来了失踪已久的曲奇（出发前老板亲赐糕点，半路遗失，没想到啊。。。在师妹手中😀）。。。

。。。。。。

次北固山下。

登山不观景，观景不登山。

风光无限好，且行且珍惜。

研途相伴，不负遇见😊。

。。。。。。

我要睡觉了，剧终吧😴。



















